# MAVEN
## MAVEN ?

- 프로젝트를 진행하게 되면 단순히 자신이 작성한 코드만으로 개발하는 것이 아니라 많은 라이브러리들을 활용해서 개발을 한다. 이때 라이브러리들의 수가 수십개가 넘는 일이 발생하곤 하는데, 라이브러리들이 많아지면 관리가 힘들어지게 된다. 이때 필요한게 Maven이다.

- Maven은 내가 사용할 라이브러리뿐만 아니라 해당 라이브러리가 작동하는데 필요한 다른 라이브러리들까지 관리하여 네트워크를 통해서 자동으로 다운받아 준다.

- 필요한 라이브러리를 특정 문서(pom.xml)에 dependency로 정의해 놓으면 네트워크를 통해서 라이브러리들을 자동으로 다운 받아 준다.

- Maven은 표준화된 라이프사이클을 제공하고 있기 때문에 개발자가 컴파일-테스트-패키징 등의 과정을 손으로 정의하지 않아도 되며, 개발자는 Maven이 제공하는 단계 중 필요한 단계만 실행하면 된다. 그럼, 나머지 작업(컴파일, 테스트 실행, jar 파일 생성)은 모두 Maven이 처리해준다.

## pom.xml

Maven 프로젝트를 생성하면 pom.xml 파일이 프로젝트 루트 폴더에 생성된다. 이 pom.xml 파일은 Project Object Model 정보를 담고 있는 파일로서, 이 파일에서 다루는 주요 설정 정보는 다음과 같다.

* 프로젝트 정보 - 프로젝트의 이름, 개발자 목록, 라이센스 등의 정보를 기술
* 빌드 설정 - 소스, 리소스, 라이프 사이클 별 실행할 플러그인 등 빌드와 관련된 설정을 기술
* 빌드 환경 - 사용자 환경 별로 달라질 수 있는 프로파일 정보를 기술
* POM 연관 정보 - 의존 프로젝트(모듈), 상위 프로젝트, 포함하고 있는 하위 모듈 등을 기술


 ### POM 파일에서 프로젝트 정보를 기술하는 태그는 다음과 같다.

- &lt;name&gt; - 프로젝트 이름
- &lt;url&gt; - 프로젝트 사이트 URL

### POM 연관 정보는 프로젝트간 연관 정보를 기술하는데, 관련 태그는 다음과 같다.

- &lt;groupId&gt; - 프로젝트의 그룹 ID 설정
- &lt;artifactId&gt; - 프로젝트의 Artifact ID 설정 (groupId 내에서 유일해야 한다.) 
- &lt;version&gt; - artifact 의 현재버전 (ex. 0.0.1-SNAPSHOT) 
- &lt;packaging&gt; - 패키징 타입 설정 (jar, war, JEE를 위한 ear 등) 
- &lt;repositories&gt; - 안쓰면 공식 maven 저장소를 활용, 사용하면 거기 저장소를 사용 
- &lt;dependencies&gt; - 이 프로젝트에서 의존하는 다른 프로젝트 정보를 기술 
  - &lt;dependency&gt; - 의존하는 프로젝트 POM 정보를 기술 
    - &lt;groupId&gt;- 의존하는 프로젝트의 그룹 ID 
    - &lt;artifactId&gt; - 의존하는 프로젝트의 artifact ID 
    - &lt;version&gt; - 의존하는 프로젝트의 버전 
    - &lt;scope&gt; - 의존하는 범위를 설정 



## MAVEN 라이프 사이클(LifeCycle)
- maven에서는 미리 정의하고 있는 빌드 순서가 있다. 이 순서를 라이프 사이클(LifeCycle)이라고 한다.
- 라이프 사이클의 각 빌드 단계를 phase라 하는데, 이런 각 phase들은 의존 관계를 가지고 있다.
- 각각의 phase는 의존관계를 가지고 있어 해당 phase가 수행되려면 이전 단계의 phase가 모두 수행되어야 한다.

###  Maven의 라이프 사이클 종류
- Clean : 이전 빌드에서 생성된 모든 파일 삭제
- Vaildate : 프로젝트가 올바른지 확인하고 필요한 모든 정보를 사용할 수 있는지 확인
- Compile : 프로젝트의 소스코드를 컴파일해서 클래스 출력 폴더에 클래스를 생성
- Test : 유닛(단위) 테스트를 수행 (테스트 실패시 빌드 실패로 처리, 스킵 가능)
- Package : 실제 컴파일된 소스 코드와 리소스들을 war 파일 등의 배포를 위한 패키지로 만드는 단계
- Install : 패키지를 로컬 저장소에 설치
- Default(Build) : 일반적인 빌드 프로세스를 위한 모델이다.
- Site : 프로젝트 문서와 사이트 작성, 생성
- Deploy : 만들어진 package를 원격 저장소에 release(배포) 

